- [Instrutor] À medida que mergulhamos nas redes locais sem fio,
precisamos descrever as ameaças às nossas LANs sem fio.
E, para começar, uma LAN sem fio é praticamente aberta
para qualquer pessoa dentro da área de um ponto de acesso.
E se eles tiverem as credenciais apropriadas para associar
com esse ponto de acesso, eles estão na rede.
Agora, esses ataques podem ser gerados por pessoas de fora,
funcionários descontentes, mesmo sem querer
por funcionários dentro da sua empresa,
e eles nem precisam entrar fisicamente no local de trabalho
para obter acesso à rede local sem fio.
Existem muitos tipos diferentes de ataques sem fio
isso pode acontecer, sendo um deles a interceptação de dados.
Seus dados sem fio, eles devem ser criptografados o tempo todo
para impedir que seja lido pelos bisbilhoteiros,
pessoas que não deveriam ter acesso a esses dados.
Intrusos sem fio são usuários não autorizados
que estão tentando acessar recursos de rede,
E sabe de uma coisa?
Eles podem ser dissuadidos usando a autenticação.
O ataque de negação de serviço é um pouco mais difícil.
Eles tentam acessar
serviços de rede local sem fio,
depois comprometa-os acidentalmente ou de propósito.
Também temos nossos APs desonestos,
que são pontos de acesso não autorizados
que são instalados por um usuário bem-intencionado,
alguém só queria ter uma rede sem fio extra
por perto ou instalado para fins maliciosos,
e eles querem poder interceptar o tráfego das pessoas.
Usando software de gerenciamento,
devemos ser capazes de detectar esses pontos de acesso não autorizados.
Como os ataques de negação de serviço acontecem sem fio?
Bem, eles podem acontecer por causa de coisas
como dispositivos configurados incorretamente.
Erros de configuração podem desativar uma rede sem fio.
Por exemplo, um administrador, ele poderia acidentalmente
desabilite isso sobre o botão desativar.
Ou mesmo um invasor com privilégios administrativos
intencionalmente pode desativar a rede local sem fio.
Agora, outro ataque de DoS é onde um usuário mal-intencionado
interfere intencionalmente na comunicação sem fio.
O que isso significa é que um usuário mal-intencionado tem uma meta,
e seu objetivo é sobrecarregar o ponto de acesso sem fio
a um ponto em que nenhum dispositivo legítimo possa acessá-lo.
Existem ferramentas para dispositivos móveis para isso,
bem como ferramentas específicas de bloqueio de radiofrequência.
Interferência acidental, todos sabemos que isso pode acontecer.
Nossas redes locais sem fio,
eles são propensos a interferências de outros dispositivos sem fio.
Esses dispositivos podem ser coisas como fornos de microondas,
monitores de bebê, telefones sem fio e muito mais.
A frequência de rádio de 2.4 gigahertz,
essa é a banda sem fio mais propensa a interferências.
Então, como minimizamos esse risco de negação de serviço?
Bem, vamos fortalecer nossos dispositivos
e manter nossas senhas seguras.
Nós vamos usar backups
para voltar a ficar online o mais rápido possível.
E também quaisquer alterações que estavam sendo implementadas em nossa rede,
eles sempre devem ser feitos fora do horário comercial,
não durante o período de nosso ambiente de produção.
Muita dessa interferência que pode acontecer,
como mencionado, está na banda de 2.4 gigahertz,
então vamos mudar nossos dispositivo para a banda de cinco gigahertz,
Se for possível.
Pontos de acesso não autorizados são prejudiciais
à segurança da rede com fio.
Um ponto de acesso não autorizado é um ponto de acesso ou um roteador sem fio
que foi conectado a uma rede corporativa
sem a autorização explícita da empresa.
Isso é totalmente contrário à política da empresa.
Qualquer pessoa com acesso às instalações físicas
pode instalar um roteador sem fio muito barato
ou ponto de acesso e permitir-se acessar
ao recurso de rede de fio seguro.
Uma vez conectados, esses APs não autorizados
pode ser usado por um invasor para capturar endereços MAC,
para capturar pacotes de dados,
e até mesmo obter acesso a recursos de rede com fio.
Eles poderiam ser usados para lançar
ataques man-in-the-middle também.
Para impedir a instalação desses pontos de acesso não autorizados,
as organizações precisam configurar controladores de LAN sem fio
com políticas de AP não autorizadas, eles também devem
usar software de monitoramento para monitorar ativamente
o espectro de rádio para pontos de acesso não autorizados.
Com um ataque man-in-the-middle,
um hacker está em uma posição entre
entre duas entidades legítimas
para ler ou modificar os dados
que passam entre essas duas entidades.
Agora há muitas maneiras
que um ataque man-in-middle pode ser criado.
Uma maneira popular é usar o ataque maligno de pontos de acesso duplos.
E é aqui que um invasor irá introduzir
um ponto de acesso não autorizado.
Ele vai configurar o ponto de acesso não autorizado
com o mesmo SSID sem fio
como um ponto de acesso real legítimo nas proximidades.
Locais que oferecem Wi-Fi gratuito, como algumas cafeterias,
e aeroportos e restaurantes, são locais populares
para que esse tipo de ataque ocorra
porque eles geralmente têm autenticação aberta.
Com autenticação aberta, uma senha não é necessária
quando você vai acessar a rede sem fio.
Agora, conectar redes sem fio veria dois pontos de acesso
oferecendo acesso sem fio.
As pessoas perto do ponto de acesso não autorizado
encontraria o sinal mais forte e provavelmente se conectaria a ele.
Depois que o tráfego do usuário
é enviado através do ponto de acesso não autorizado,
esses dados são capturados e geralmente são encaminhados
ao ponto de acesso legítimo.
O tráfego retornando desse ponto de acesso legítimo
será enviado de volta ao ponto de acesso não autorizado.
Será capturado pelo usuário mal-intencionado
e encaminhado para esse usuário pobre e inocente.
Isso permite que os invasores roubem senhas de usuários,
para pegar informações pessoais,
e até obter acesso ao dispositivo do usuário.
Defendendo desses ataques man-in-the-middle
depende da sofisticação
da sua infraestrutura de rede local sem fio
e também a vigilância que você usa para monitorar a atividade
nessas redes locais sem fio.
Tudo começa com a identificação de dispositivos legítimos
na rede e depois de ter
sendo conhecidos dispositivos legítimos, a rede pode ser monitorada
para qualquer coisa que pareça anormal.